乐天集团28日同韩国国防部正式签署“萨德”换地协议。近来不少中国民众表示要抵制乐天。环球时报-环球网记者28日在外交部例行记者会上询问中国政府是否会对乐天集团采取惩戒措施？外交部发言人耿爽回应说，我们对韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进“萨德”反导系统部署进程表示坚决反对和强烈不满。中方反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益。我们强烈敦促有关方面正视中方利益和关切，停止相关部署进程，不要在错误道路上越走越远。中方已经就有关最新事态两次向韩方提出了严正交涉。

对于民众采用此类方法抵制我个人的看法是：
首先，韩政府无能，美国趁虚而入威胁我大中华，对我国及周边国家图谋不轨，再加上朝鲜多年搞核弹发展军力，韩国只能找个大腕当靠山，再加上时至今日以前曾经说过的半岛无核化已成为不可能。美国和韩国部署萨德，也在周边国家部署，这就表示有意削弱中国发展，给中国以及俄罗斯压力。我们不能不做出应对方法。就目前情况来看，萨德的部署会使我国非常不利，假设开战，我国发射的弹道导弹几乎没有命中的可能，大大削弱了人民解放军战斗力，一旦在半岛开战，战火只会愈烧愈烈，目前美国已经把核导弹搬到韩萨德部署场，我们发射打不到他们，他们缺轻轻松松要我们命，虽然不一定有这个实力，美国经济现在不能支撑长久之战，但是下三滥手段还是很管用，如果要开战，我国处境非常危险。你现在吃乐天用乐天，乐天的money交给韩国发展军工迅猛，我国人民解放军的伤亡就会增大。我们不仅要抵制乐天，还要抵制韩货美货，人家东西好，买个样品来研究这是可以的（这是科学家的事情，我们普通老百姓只需要抵制就行了），但是批量购买只会让美韩收益更多，为了中国人民的生命，还是不买抵制才是真道理。

自从韩国决定紧抱美国大腿，在半岛部署萨德反导系统之后，韩国和中国的关系迅速冷却，由蜜月期迅速下降到了濒临离婚的地步。而韩国却一意孤行，王八吃了秤砣铁了心，也要部署这个威胁中国的反导系统。而咱们大中华也屡次发布措辞强烈的公告，反对这一威胁中国安全的举措。可韩国政府一点儿也不在乎中国的态度，就她他们老大美国的。
 中国如果不采取必要的反制措施，那也显得我们实在是太万能了。特别是那些在中国赚钱的公司，凭什么赚着中国的钱，从事反中国的行径那？要说这些年，韩国可没有少在中国赚钱，中韩贸易占据了韩国对外贸易的大头吧？韩国经济对于中国的依赖远大于中国对韩国的依赖吧。看看每年有多少中国游客去韩国旅游，你就明白中国为韩国贡献了多少GDP。同样的还有日本，你说咱们大中华怎么就有那么多人去为日本、韩国送钱那？还有那些充斥大小商场中的日本、韩国货，咱们不知不觉之间就给了他们多少的支持啊！

 两千多年以来，我们一直在宣传“以德报怨”，大概正是这样的思维方式，让国人在和那些无赖国家交往中屡屡被骗！其实，我们不知道从什么时候开始，就曲解了孔夫子的原意。看看老夫子是怎么说的吧“以德报怨，成语，注音：yi de bao yuan，指用恩惠回报别人的仇恨。出自 《论语·宪问》：“或曰：‘以德报怨何如？’子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德。” 其实，孔夫子告诉我们的是要以直报怨，以德报德，而不是后来统治者宣称的“以德报怨”。国人在这一点上被历代统治者给误导了。假如我们遵循老夫子说的“以直报怨，以德报德”，相信世界上敢欺辱大众化的人不多吧？
  但愿大中华少一些汉奸，多一些以直报怨的斗士！

 其次，韩国是一个缺少自主和骨气的国家，从其军队最高统治的所有权就可见一斑，战时指挥权竟然不在自己手中。韩国自20世纪50年代初以来，作战指挥权就一直由驻韩美军掌握，纵观世界军事史这种情况在世界上可谓独一无二。其实韩国的“作战指挥权”是个历史遗留问题。

 根据1953年韩美军事协议，韩国最高军事指挥权属于美军驻韩司令官。因为当时，中国在朝鲜有驻军，韩国想把美国拖住，所以把最高指挥权让给美军，58年，中国撤军，美国不想移交。韩国也自认为单挑不是朝鲜对手，所以就继续让美军掌控，冷战结束以后美军想移交，韩国也许小弟当习惯了，根本不想要指挥权。还让大哥继续干。尤其是15年以后，美国宣布 和平时期，韩军最高指挥权移交韩国，韩国被迫接受，但宣布，战时美军掌控军事权。战后，驻韩美军一直有3万人左右，韩国成了美国海外最重要的军事战略基地之一。

 1978年11月，韩美联合司令部成立后，战时作战指挥权转移到由驻韩美军司令担任的韩美联合部队司令手中。1987年，时任韩国总统的卢泰愚首次提出收回指挥权问题。1994年，驻韩美军交还了和平时期的指挥权，但战时作战指挥权仍在美军手中。本国军队在战时由别国指挥，韩国可谓是“全球独创”。朝鲜曾多次就此抨击韩国，称它毫无独立性，是美帝国主义的傀儡。美国在很多国家都有军事基地，但这些国家的作战指挥权都在本国手中，为什么只有韩国特殊呢？

 在朝鲜战争初期，李承晚政府的军队和朝鲜人民军的实力悬殊太大，韩军人少兵弱，节节败退。当时的李承晚政府急需美国支持，因此很乐意将军队交给美国指挥。战争结束后，韩国对替自己抢回江山的美国十分感激，因此也没要回指挥权。更重要的是，直到现在，单凭韩国的军力仍很难与朝鲜单打独斗，所以它离不开美国的保护，不敢要回指挥权，就是怕得罪美国。

 韩国看待战时作战指挥权的心情其实是很微妙的，套用一句流行语就是“纠结”。一方面，随着韩国经济不断发展、综合国力迅速提升，要求收回战时作战指挥权的呼声在韩国日益高涨。在很多韩国人看来，此事关系到民族尊严。特别是年轻一代，他们越来越厌恶本国对美国的依赖。

 我也是醉了，一个连军事指挥权都没有的国家凭啥天天和中国叫板，大概是脑壳坏了。


